[< Содержание](./readme.md)

## Игнорирование файлов

Зачастую, у вас имеется группа файлов, которые вы не только не хотите автоматически добавлять в репозиторий, но и видеть в списках неотслеживаемых. К таким файлам обычно относятся автоматически генерируемые файлы (различные логи, результаты сборки программ и т.п.). В таком случае, вы можете создать файл **.gitignore**. с перечислением шаблонов соответствующих таким файлам.   
Вот *пример* файла *.gitignore*:
```bash=
cat .gitignore
*.[oa]
*~
```
Первая строка предписывает Git игнорировать любые файлы заканчивающиеся на “.o” или “.a” — объектные и архивные файлы, которые могут появиться во время сборки кода. Вторая строка предписывает игнорировать все файлы заканчивающиеся на тильду *(~)*, которая используется во многих текстовых редакторах, например Emacs, для обозначения временных файлов. Вы можете также включить каталоги log, tmp или pid; автоматически создаваемую документацию; и т.д. и т.п. Хорошая практика заключается в настройке файла *.gitignore* до того, как начать серьёзно работать, это защитит вас от случайного добавления в репозиторий файлов, которых вы там видеть не хотите.

К шаблонам в файле *.gitignore* применяются следующие правила:

* Пустые строки, а также строки, начинающиеся с **(#)**, игнорируются.

* Стандартные шаблоны являются глобальными и применяются рекурсивно для всего дерева каталогов.

* Чтобы избежать рекурсии используйте символ слэш **(/)** в начале шаблона.

* Чтобы исключить каталог добавьте слэш **(/)** в конец шаблона.

* Можно инвертировать шаблон, использовав восклицательный знак (**!**) в качестве первого символа.

* Символ **(*)** соответствует **0** или более символам.

* Последовательность **[abc]** — любому символу из указанных в скобках.
* Знак вопроса **(?)** соответствует одному символу.
* Квадратные скобки, в которые заключены символы, разделённые дефисом **([0-9])**, соответствуют любому символу из интервала (в данном случае от 0 до 9.
* Две звёздочки, указывают на вложенные директории: *a/**/z* соответствует *a/z*, *a/b/z*, *a/b/c/z*, и так далее.