[< Содержание](./readme.md)

### Методология git

Подход Git к хранению данных больше похож на набор снимков миниатюрной файловой системы. Каждый раз, когда вы делаете коммит, то есть сохраняете состояние своего проекта в Git, система запоминает, как выглядит каждый файл в этот момент, и сохраняет ссылку на этот снимок. Для увеличения эффективности, если файлы не были изменены, Git не запоминает эти файлы вновь, а только создаёт ссылку на предыдущую версию идентичного файла, который уже сохранён. Git представляет свои данные как, скажем, поток снимков.Это делает Git больше похожим на миниатюрную файловую систему с удивительно мощными утилитами, надстроенными над ней.

Для примера, чтобы посмотреть историю проекта, Git не нужно соединяться с сервером для её получения и отображения — система просто считывает данные напрямую из локальной базы данных.

### Целостность Git

В Git для всего вычисляется хеш-сумма, и только потом происходит сохранение. В дальнейшем обращение к сохранённым объектам происходит по этой хеш-сумме. Это значит, что невозможно изменить содержимое файла или директории так, чтобы Git не узнал об этом. Данная функциональность встроена в Git на низком уровне и является неотъемлемой частью его философии. Вы не потеряете информацию во время её передачи и не получите повреждённый файл без ведома Git.

### Три состояния

У Git есть три основных состояния, в которых могут находиться ваши файлы: зафиксированное **(committed)**, изменённое **(modified)** и подготовленное **(staged)**.

* Зафиксированный значит, что файл уже сохранён в вашей локальной базе.

+ К изменённым относятся файлы, которые поменялись, но ещё не были зафиксированы.

- Подготовленные файлы — это изменённые файлы, отмеченные для включения в следующий коммит.

**Git-директория** — это то место, где Git хранит метаданные и базу объектов вашего проекта. Это самая важная часть Git, и это та часть, которая копируется при клонировании репозитория с другого компьютера.

**Рабочая директория** является снимком версии проекта. Файлы распаковываются из сжатой базы данных в Git-директории и располагаются на диске, для того чтобы их можно было изменять и использовать.

**Область подготовленных файлов** — это файл, обычно располагающийся в вашей Git-директории, в нём содержится информация о том, какие изменения попадут в следующий коммит. Эту область ещё называют “индекс”, однако называть её stage-область также общепринято.



Базовый подход в работе с Git выглядит так:

1. Вы изменяете файлы в вашей рабочей директории.

2. Вы выборочно добавляете в индекс только те изменения, которые должны попасть в следующий коммит, добавляя тем самым снимки только этих изменений в область подготовленных файлов.

3. Когда вы делаете коммит, используются файлы из индекса как есть, и этот снимок сохраняется в вашу Git-директорию.

Если определённая версия файла есть в Git-директории, эта версия считается **зафиксированной**. Если версия файла изменена и добавлена в индекс, значит, она **подготовлена**. И если файл был изменён с момента последнего распаковывания из репозитория, но не был добавлен в индекс, он считается **изменённым**.